那大家的话,尤其是天家、现场组织
我看今天来说是多人啊
这几个时间点来是非常不容易的
然后我作为这个来自于我们第一次
第一位想是吧,其实要理解是吧
因为这都是时间点的
大家平常是高五就小
那么大家今天有务秀吗?
啊,行
那个没有是吧
所以可能现在大家没有背景
可能现在又是要务秀,对吧
我现在就要补一下现场的购物给人
行
那我那个话题不多说
我就先进入我真实的分享
然后我先做一下我们去哪儿
这两年其实在AI的投入非常的大
做了各种非常QBQC的项目
啊,如果从这些项目里面
去找个一个QB场景最有价值
最通用并且可贵用性和坚持性
很高的一个项目的话
那绝对是我们的这个真理平安
也就是AI12年革命的这个项目啊
所以希望把这个好的时间带给大家
然后大家可以去迁移到自己的公司里面去
啊,我先做一下
我是那个去哪儿旅行
借我平台的负责人
然后负责公司的效率和质量
最近两天呢
再做一些AI 12的基建
以及随类的一种相当的落地
啊,就是我们这次分享的一个目录
这个目录
看起来写得比较花烧
对吧,但其实这个和今天还是那些套路
第一部分呢
我会介绍一下背景啊
以及把模型带给我们的一些变化和机会点
以及我们去落地的一个方向
第二部分呢
我们从基建的角度去下
我们把基建搭起来搭好搭轮
第三部分
基建就合之后呢
我们把基建带给我们的业务场景
去高下至高深度的去落地
所以会讲很多的应用场景
当然这些应用场景
是以场景为口子
但底层还是讲的会讲一些风的计读花
这些计读花在其他场景是不用的
第四部分呢
我们就要总结一下
目前前面的取得的拯救
以及能沉淀一些复用的经验
这我们怎么下位的
好,我们就第一部分
就是这个背景部分
啊,我们从右边开始的话
第一部分的照相图
我们在军事旅行HB定一个火车票
然后下班第一天作为一个图
下完了之后呢
可以看到这个图的
下边有一个小的温院
类似于NPS或者说
这种一老十
能够填买一树
如果大家去反馈的这个温序
然后后来如果是打了第一车
后来就会有客户跟您去维护
然后去定位一个背景
然后这背后其实就是
运营在驱动这个指标的运营
运营起码然后定期的出车报
出运营动作
然后再来提升
中间一部分是最近两天特别活的
就是小屋途途流
协比下班的东西
啊,我们去哪呢
内国也有很多运营设备员
去做这个小屋协定的
这也是运营的日常工作之一
在左边这个组成的很多种彩色的网站
其实它就是运营每天
会在老板学院去播报
我这个业务的核心资表
它的变化以及变化的
主要的几个站别的因素
以及相应的声音
这也是运营的日常动作
所以可以做它找的越来越多
比如说运营会定时播报
属于写文写写
指标运营
然后还有各种审核
各种用户
这个铁子的挡针等等
那这就是我们大附来运营
以前的运营做的日常的工作
我们来走节一下运营
它在工作的一些特点
这里总结了三个
第一个特点就是高频率写重复
大家就敢说到
它这个运营每天干的事
基本上都是定期或者
例行的这种
重复都比较高的程度
第二部分是从实地形化来看
它的自动化程度比较低
比较低的原因
核心是比较低一点的
因为运营干
如果是非结构化的话
比如说这种写文写写写这种
非结构化的东西
它就用传统人员工程去做提交
它会拿出来比较低
第二个原因是
在没有达到新技术之前
我们需要的做这种
散热源的处理等等
就这样用传统的NRC
拿上法工程是都是规则的
而且这个效果也未必能
达到很高的一个水平
所以整体来说
它的RNG要一
所以交换之前是没有投入的
这反而带了一个新的机会
从明在现在来讲
我们用新的大模型技术
带了一个更高
提效的一个机会的空间
第三个原因就是
运营个人经验
因为运营干的事也比较偶遍的
然后不同运营之间
它的标准和水平是不一样的
所以这边标准化程度会低一些
那我们基于运营的就是三个特点
我们分析一下大模型带来的
哪些新的努力可变吗
这边第一部分大模型有
很好的理解和申请能力
理解就相当于一个
通用或者说发发的输入能力
申请能力也就是它的输出能力
那这边来讲
它的输入和输出相对于传统的
系统来说更通用 更发发
所以这边标准于运营这种
非解化上也有很好的发发力
第二部分的大模型
还带来了推理和判断能力
也就是它除了有理解申请
它还有一些思维着逻辑这些能力
这些能力对运营工作传统也非常的适合
然后最后一部分就是coding
我这边coding只是一个具体的一个能力
但实际上我可以给大模型
配各种各样的工具
比如说导管浏览器的操作或者冻端的
然后比如说写代码等等
这种工具配给大模型之后
大模型它对稀朴或者说物理世界的
操作的动作能力进一步提升
所以大模型带来了一个体积化的
三层的一个能力
我们继续这些能力
就可以在我们运营的场景去做一个提效
刚才触电的一些大家都比较熟悉的背景
然后我们这边抽象的一个概念
我们把整个给运营真实体积效的软件
抽象的一项就要给它多软件
然后这边也是我们公司大老板
抽象出来的一个概念
它AI小软件本身也就是一个软件
是一个提效工具
它像门带了两盒
Q式子一个是AM这个讨好理性
用AM像门的能力
第二部分是小
这个小是相对于我们传统的
这种QB、QC系列型应用
这种提效工具相对来说
它的复杂度比较低
然后技术的成半所谓也会比较高
所以定义了一个小的概念
所以一旦我们把AI小软件
赶紧直播来这么大
就能解放一个问题
第一个问题就是过去
造成原因编码的DRI的提效的问题
就迎而减
第二个
我可以打出的讲迹这个AI小软件的打减能看
通过一些技术手杆和一些模式的组合
最终时间运营同学就能打几个圆小软件
这样的话就相当于给运营凑成了
让运营有肯定的反动开发的能力
其余的两点
我们在这个过往后想
这个时候就由跟它的小辆工家周短期来讲
这个价值的很好量化就是提效
然后从中后期来讲的话
我们给运营凑成之后运营它的能力的边界就会扩大
最终价值的上限取决于运营同学对运营体系的加速水体能力和这个AI动作的
那就是自己有想法自己能做工具
自己能落地
自己能避缓的
不再依赖一些了
我刚才把这个AI小软件的概念出来了之后
接下来我介绍了以后就是最佳的时间
我们去怎么把这个门槛给打下来
大家因为你做这个AI小软件
并且高效的去落地了
就是它的价值的上限
所以我们刷新新的出了一套新的研发模式
通过制作代替平台加了多位表格这种组合模式
这已经基本上是我们找不到一级的一个最佳时间
这个多位表格可以是退出过多位表格
也可以是看源的做表的系统
然后最终大家的效果就是
AI小软件的发现和运行程度降低70%
然后别人的周期从天级能降低到分钟级
并且垃圾能很看的
也能降低到就运营完全的逼还
那这种模式它的本质是什么呢
我就是下面一个表
首先我们一个AI小软件可以简单地分成三次
第一层是一个交互层
第二层是一个资金引力层层
也就是我们传统的COS或者是业务和天意逻辑层
第三层是一个数据中途层
再传统研发模式里面
我们这三层都是套层月去扣定时间
然后当有了资本底屏来做了
资本底屏来提供帕拜的资金引力层层的一个依赖法
或者说自动化可变态
那有了资本底屏来做了
运营同学就可以带资金引力层去做一些12年
从我一面投赚 研发 写一些仿佛的实验
但这还不够
因为这不是我们的交互层和数据层
还是需要找开发团队去开析
那么我们第三种模式
当江子能级平台与多维表格组合起来之后
多维表格它其实是一个大的表格神储
然后在这个表格里面
然后可以去设置一些状态流转
然后自动化的工作流程
也可以做一间统计分析 仪表团来看
所以这个时候多维表格都完美成绩了
交互层和数据层
它本身也是一个非常容易上手的一辆模式
所以通过这两个模式的一组合战
这样我们从交互层到引力层和数据层
全面地去降低这个门槛
然后都是通过配色化的方式去实验
最后就不需要再依赖远方统计
随时造成的效率是数倍的提倡
我们把背景给老板的家人
就进入到基建词的建设这块
我们就要是去分享一下我们公司现在
最近两年做的一些AZM基建前方的事
这次我们得有一个整体的规划
整体的规划从最通向层面的角度来讲
我们把AI的制度程度从低到高
划了一条线
也就是第一个是一些Bound
然后高的话就是那些解决的
实际上可以在中间上划了一张虚线
虚线走边我们定义为基础规则的
或者工作有驱动的
或者说一个简单的Bound
就能做的一些事
它这个规则是一个自动化
然后对于右边
比如说像我们用的Main Pooling的工具
比如说Hospitalizing
比如说Manus那种
它就是根治的
所以是一个治疗
所以对于这两类我们有不同的这个基建
然后我们今天这一划是想自动化什么
我们内部有去年年初就开始
自研发现了一个Q-MOS真正体系台
然后配合开源的一些真正体系台
提供一个所谓的能力
然后这块的开源 常见的比范围的Mountain Pooling
大家都可以去选情使用
有的比较多的据我了解应该是比范
而且我看到
后面的老师也会互相比范
然后右边这张图是从能力的
如果一个能
我们去产分
在这个A政府的领域
我需要搭建那些基础的能力
这个能力从应用上
估值的才能到今天所听的绿色的A政府
通过产品记忆规划到停动
然后再到基层基础的A政府
整个这一套规划下来之后
我们最近两点的战略就基本上就有了
比如说今年往里边做一些
比较常用 技术比较成熟的东西
把这个标准绿色做完了
然后开一支绿色的
明年可以再继续了
基于这张图
这就是一个整体的A政府的能力党徒
那接下来我讲讲问题败
我们再把问题败引入到企业及生产应用环境中
遇到这个问题吧
当然我们把问题败引进来之后
大家会碰到非常困的问题
比如说第一个问题就是高可用的问题
你看太阳的呢
我都不知道给你
第二个问题就是说
我怎么跟公司在账户系统打通
还有一个最常用的
最常用的一个问题就是
我怎么开技术 我怎么利用多组户的能力在哪里
这边东西
咱们可以私下地说
因为这些东西都是敌败
这个企业及服务所具备的东西
然后这里讲讲的终于没什么
大家会经常碰到的一个问题
第一个问题就是
我们把敌败引进来之后
会发现敌败的性能
它有11个祖先
卢儿的祖先的化准
就是相对来说
开比较复杂 而且涉及到的冲突
总结也比较多
所以它这块里面
固起来之后你会发现
会碰到各种各样的瓶颈
比如说连接那个脾气的连接处不够了
再比如说它内部的一个
线纯直播过了
然后说这叶面就卡在那里
所以基于这个问题呢
我们需要做两步
第一步我们首先识别
卢儿地范
它核心的能性能力
把这些能力调出来
这个能力基本上就是
碳积工的发塑
就是我从我一天去调它的卡特布的
去调它的工作流
然后去走一个自动化
把这部分给它识别出来
然后第二步呢
就把这个流程
所对应的技术的一个流程图给它发出来
它今天哪些祖先
然后每个祖先大概是干什么的
有了这个整体的方向之后呢
接下来我们就去找每一部分
比如说比它浮起来
还有拼击车工
还有拼击车工的每一部分
它对应的一些常见的性能
优化的参数是哪些
这边
这边图其实在原块是绿色的
然后其他就是蓝色的
蓝色的部分的话
有一些性能参数
还得把这照片拍大点
如果用几块的话
这些参数都是很经常用到的
既然需要去提升它的配置来
提升我们的一个分数的一些参数
然后对左边这两部分
主要是对于昶空系统
STDD节点也都是这两部分
它也有一些超越式的控制
还是一些功能性的财富
这些财富有点从发现的
所以后续我们到现在呢
你基本上就圆着这个图
然后去准备倒退的财富去调整化
这样就有一个整体的祖先
而避免说我去从它的一堆配置来去找
第二部分我们遇到的一个敌烦的问题
也是很通的
就是我把敌烦引起来之后
我肯定是希望利用社区
这个长期更新的能力对吧
当每一个版本升级了之后
上了很多新的能力
我希望把这个新的能力
快速地引到我们公司内部
让大家去使用
所以呢
我们必不可少的是建立一头
敌烦的一个定期升级的机制
这个我们也是去哪儿内部
也都采了很多参临
这几个参临非常大压
第一个就是说
我们发现就敌烦的大胆等
升级家有两个特点
第一个特点
它的时间不是很固定
比如说是一个月发一个大胆
比如说一周发一个
比如说两个月的工坊
第二个是它的大胆们的变化
非常的大
很多的功能都是不见谱的
或者说甚至成熟不见口的变化
然后大胆们有这些特点之后
它一般大胆们发完了之后
才不过一个休五天
它就会再发一个
比如说一点发完了
都会发一点八点一
去干什么呢
去发一点八的一些bug
严重的bug
自己给它还能取得一种
所以我们这儿进的设计就是说
最大胆们的一个成绩
最大胆就是一点七
一点八
一点九
都发完了
然后我们的时间
会给它一点八点一
一点九点二一
这种版本
然后这种版本在生之前呢
我们也会去看一下社区里面
提供的一些艺术
看看有没有严重的bug
而如果有bug的话
我们也是选择照顾
因为我们现在内部的
那个define已经大部分
始终响了
所以稳定性是第一位的
然后里面还有几个点
就是说
另外这个运为
比如说货轮
再比如说生机软 回轮等等
这些操作都是挺高级的
所以要是念一个标准SOP
来进行那个车辆的教练
另外我们也只生机完之后呢
需要有一个签个名字
生机完之后
把这个签个名字
换一个去往它的核心工程中做的进展
这种还有一些极头
就是我们每次生机
都要提前设计
生机方案 回货方案
并且在beta文件区域验证
验证好
没问题了
这种在到线上的文件
就说生机出了问题就回货
然后这也是一个最好的
应该说的时候
我们在beta4.1之后
发现它上了一半出问题了
然后就有一个回货
或者说
它碰到问题
要回货了嘛
这个时候如果没有方案的话
就会影响理由的理由
刚才说两个点是比败的关键点
第一个是性能调油
第二个是它的一个底气生机机制
然后我们公司内部呢
除了引入了胎人的团态之外
还自演了一个智能体系
它叫QMOS
QMOS其实从去年年初就开始
到现在已经非常成熟
但是我们做QMOS
肯定不是说把底发的功能再做一遍
我们理想的情况是
这两个平台各有各的优势
然后通过两个优势
去互补去组合来形成
一套更强烈的智能体
平台的基建的那边
所以我们就来思考
这个QMOS和这个胎人的产品
它有哪些本质的差异
或者说它的胎人的地困性
这里我们思考出来的结果
跟大家分享一下
大家如果感兴趣
自己选择一个智能体系来
然后也用胎人加自然的QMOS的话
也必须从这三个点考虑
第一个点就是说
整个人胎人
胎人一般高回应的方式比较多
并且有稳定性包括蛮多的性能
所以这个时候它整个稳定性会比较差
稳定性差就会导致
我那些重要的业务
比如说甚至我们会
去支撑一些QC的业务
这种业务
它肯定和您要求最划之三个九一个六
这个时候这种平台都支撑不了
只能再回到我自己去投赢
然后自己去运萎的地段
所以我们第一个最大的一个设定
就是稳定
因为是自然的嘛
你可以在各个层面去做法
我们比如说从端线流降级
然后肩膀面板
然后组件的依赖
一直里面的都会有很强烈的空气
所以稳定是它的第一个W程
第二个是我们公司肯定
不同公司内部有不同的级件
不同的流程
不同的数据
不同的系統
对吧
那这个时候我们发现这种体验
明天是公司内部的这些资产
进行很好地打送
让用户开箱去提供
这也是它所承担的一个能力
对于地下业的话
其实只要是自己人
他的可控性的安全件
都是完全在我手里的
比如说这个平台有一个Buzz
或者说用户提了一个很极的需求
提挖很大一个工人
那这个时候如果持有敌败的话
我们不可能说整个社区是上车吧
这个时候我们就可以
在我们智能体面上
触摸智能
智能的体面上去把这个功能
它所会上起来
来满足大家的业务使用数据
然后对于地板来讲的话
就很简单
我们就是期望
它利用社区的这种能力
把所有的行科性低成的接近来
让在工人上给它提供一个
从完备的一个能力
好
我们刚才其实分析了
如果智能体面上轮廓第一不是CM
第二都是开门这两部分的一个
占题上的定位和核心的差异
接下来我们讲一个拼模式的一个
关键设计点
就是这个稳定性体计
当然这个稳定性体计
其实这一套是疯了的
我认为尤其保卫
我也可以去
举一这一套去做稳定性保障
这个可能就是我们的SRE
或者是学业同学
有一个非常擅长的一个
左边其实就展示了周末日
现在的一个功能加速
这个项目跟前半一开始
能力基础其实很像
就是从能力基础里面
往了一些紧迫度比较高
比起基础下跌成所有东西
肯定好我们的平台
然后右边一个大厨
是整个稳定保障
从监控到解
然后高可用
变成暖通
容量治理和演练
股大方向
23度左右
就做了一个全安方位的一个稳定提升
然后最终达成的效果
就是我们Q帽子
基本上纪念是零中段
也就是系统主要性版本一半
然后也支撑了几个QC的业务场景
这些场景是稳定要求比较好的
然后反过来我们去看比范
比范的体型大概是在
三个几个五左右
他的体型会稍微入水
然后除了我们治理人体平台的基建
其实为了治理人体
我还有很多充用的能力需要搭建
所以这里面
我们列出了第一个层性的一个基建
就是A层面的可观色性
这个我是简单丢下来的
也叫AN TRIES
我们原来传统的软件工程系统
我们的系统都有TRIES系统
对吧
把这个系统各个接口给揣起来
方便大家开插问题
然后在AN时代
比如说我一个工作流
我工作流的放货里面
也有很长的一个流程
每一步它的输入输出是什么
需要把它连起来
然后另外对于A层模式
我一个A层面
我可以去配知识服务
可以去配传统的
可以去配工具对吧
它这个时候
它的工具的入彩会值得等等
它处理的多冷对话的
多的每一步的一个过程数据
都需要通过一个类似TRIES系统
把它给揣起来
所以这个时候
那个一届已经有成熟的东西了
这个Lambuse是开源的一个产品
我们也是当时落地之前
也是对比了这个马业里
各种各样的类似的可宽测
可宽测这个产品
然后也跟很多公司交流过
如果大家现在选的话
不然就是Lambuse立马是绝对逃避的产品
它带来的能力就是说
我把整个AI内部或者说
工作流内部的货产
像TRIES一样的给它
展示出来每一步的收入收入
展示出来之后
我有了历史的这篇TRIES
我就没从TRIES里面去沉淀
我这个用户场景的TRIES
那这个时候有了TRIES之后
接下来就会去跑之前的那种自动化设施
或者不同的设施的那一套东西
那一套在本质上在AM时代
它也是可以去
带来结合了AM性的那一套技术
去落地的
然后我们下午我们就在大所这一趟
然后我们Lambuse引起来之后
会有几个关键变化
第一个关键点就是说
我们学会保证Lambuse的高费用品
第二个关键点是跟公司的账号系统打通
第三不见了就是大家都知道
Lambuse的方向是一个非常程序非常好用的
然后去哪里内部呢
技术站主要是加碼
所以用了Lambuse国内
然后把这个Lambuse国内呢
做了一些本质化的改造的包装
所以有了自己的方向
我们这个方向呢
也需要跟我们的Lambuse打拼
也就是说
我的一线开发引入了
我们的Lambuse国内的方向之后
通过几个显卡的配置
就能把它的一层一层的
一个确实的过程就在我们的平台上
所以这里面有一个很大的功能过程
第四个关卡就是
它也有一个我强热介绍的质能体平台去打通
一个预期的一个结果
比如说我在职能体平台上去拖转配置的方式
打了一个A阵段
那这个A阵段就在Lambuse的软能看到
对应的执行的过程和所有的记录
刚才说了一个主管车信的一个旗舰
第二个旗舰比较重要
也比较重重的
就是那个MCP网板
MCP网板到现在这个时间点
我就在我们公司内部已经有成熟
实际上MCP网板它实行解决的就是说
我们传统的公司系统有大量的doubleHDP接口
对吧
这些接口直接对于大模型还不太方便
所以对于大模型领域
它有一个标准的一个叫MCP
那这个时候我们从MCP网关
将这两层协议做一些转化
这样就直接能打通公司内部的那些HDP接口
能直接在大模型领域通过MCP的协议
给它换出的配上换出的档通
这就是MCP网板的一个最后性的价值
然后在MCP网板落地的时候
这边写了几个关键的几个决策
第一个决策是我们目前主要是HDP接口
第二个是使用的这个四中模HDP协议
这个也是历史发展的路径嘛
因为一开始有其他的什么S,S,E等等
其他的一些
但现在就现在四中模HDP基本上是
属于现场的一个标准最好的一些
然后另外我们几个字里就是说
避免磨干
然后优先继于开门的时间去
在上面做一些包装和适配
这样的话这个协议变了之后
我们能发出的低成本来也把它给适配去
好,我们刚才其实讲了很多基建层的事
这个基建层从我们整个智能体的一个能力大图
然后再到我们的智能体平台
有平模式,有理贩
然后再到格关车信
再到我们的智能体平网关
那些都是比较核心比较长的一个基建
那接下来我们进入第三部分
也就是我们有的这套基建之后
我们在哪些业务场景能去使用这个基建
把这个基建的价值发挥到最大
所以第三部分我们标准是业务床形时间
边缘小软件的多场景的逻辑
我这里总共会列三个业务场景
每个业务场景特点都不一样
第一个它会是一个体系化的
GX12年落地的一个案例
第二部分主要是一个工作者的案例
第三部分是一个没整体的一些案例
我们先看第一个体系化的一个落地的案例
大家第一次听这个GX12年
感觉就是说给运营日常一些小事所事
或者常做的事做一些小事提效
但实际上这个事必须想得很大
我可以从上午向全国陈所有的运营
每个运营的所有的工作场去看这件事
所以我们需要建立一个体系
然后怎么建立这个体系呢
目前属于什么样的标准的发挥步骤
一个步骤就是说
我直接看我这个业务场景的全流程
我这里以OTA全场景运营自动化为例
也就是我找那个流程里面的各个运营人员
这边运营人们做的事不一样
然后收集所有的运营动作
也就是把各种流程里面各个阶段
各个人各个事都给他收集上
收集完之后
我做第二步把这些所有的动作
按照业务场景或者按照业务域
或者按照角色等等都可以去做一个分类
做完这一之后
我需要去评估每一个场景
它的一个提升的价值空间
来这样的每个场景评估完之后
我就能拿全流程穿起来
这个时候就能形成一个
相当于一个地图一样的东西
它走过来打些流程
每个流程里面有哪些动作
每个动作大概能提升
或者说能提升多少价值
有了这个全局地图之后
这个事如果老板搬赢了这个地图
后面就算好了
后面我们要做的就是在这个地图上
每一个地图去做里面的一部分
然后持续的把这个地图完整起来
这样基本就是一个两天的贵房
然后有了地图之后
我们接下来进入第四步
就是根据ROI去定流程级
这个ROI无谓就是看
我们每一个事上所投入的人力成本
然后它的技术难度算一个ROI
然后有钱调整一些频率高
然后这个技术上没有卡点的场景去供货
这样先拿到大的价值
然后定了ROI之后呢
我们就做一个选择
选一些高耳高ROI的场景
去跑韩定技
就把韩定技一定要
一定会选择的那些特别复杂的场景
因为一开始做呢
大家还没有想到的经验
和一些包括人力技术储备的经验
包括一些这个技术能力和一些
实践模式方法认识的经验
所以我们还是要选两环络场景
去跑韩定技
韩定技跑完之后呢
当然就对这个事有一个体化的认识
这个时候第六步沉淀经验
然后与最佳时间
然后一旦跑通了两三个这个时候
到第七步我们就会把这些跑通的经验
和最佳时间快速地复制
或者到其他的流程里面
然后并行去推进
最终的话
每一个阶段我们去持续地更新
我们一开始的那个整体的一个
价值中间的一个全球地图
然后有拿着这个地图跟
跟老板规划以后
老板一般是比较搬营这种
体积化的东西
刚才给大家分享的一个点
是说我希望大家把这个事看得
足够大一些
从去哪儿过的监验一下
这个事确实也是非常大
基本上可以从上往下
把所有的运营
百分之七八十的日常的工作
都给打自动化给
所以需要建一个体系
然后这一页批评的就想
分享一个问题
这个问题就进步不了
其实不仅对于NHL人间的目的
我们再做AI应用
等等都会遇到一个问题
就是右上角的问题
如果提升AI的主角性
这个问题
相信大家都会有一个碰到
然后真的就有个问题的话
我发了个所谓的报复
然后这个所谓报复
大家真的看行吗
看不看行
我来说一下
这个所谓报复分节点是准确性
然后继续准确性的
第一层的节点分成了三步
第一步是前期
前期我们干什么事
干两件事
第一
我们首先
就是AI它不是个万人的钥匙
我们首先自己去
根据场景的特征去分析
这个场景是不适合AI去做
比如说今年有一段时间
有一个存活的问题
比如说大模型9.9跟9.1那个大模型
都打不对
这种就不是语言概率的模型
它不想拿东西
所以刚才是举了一个例子
其实整个场景
还是需要集合很多的工程
加上模型
组合的方式
然后我们确定了
有些场景就是适合AI去做之后
加上我们就要去评估
去考虑一个问题
就是怎么用AI
这个时候具体的来讲
我需要看我这个场景
它给AI的输入输出
它的AI所做的事的标准是什么
需要有一个具体清晰的品牌标准
然后把这些想清楚之后
我们就说中期
中期其实就是一个工程开发
或者说能力搭建的工程
在中期来讲的话
中期特别跟1和2
然后第一个
就是说
其实AI的项目还不像我们传统工程
AI的项目一般来讲
我们做完了功能之后
它的效果可能是670%的准备性
这个时候我们还需要
去花时间去运营
或者说去优化这种情况
那如何保证我的第一版
这个AI用它的准备性就比较好
这个时候第一个
或者说最关键的一个技巧就是
我需要准备一批测试机
或者说验评机
然后我们把这个测试机和验评机
整好了之后
我们在第一版把这些测试机
验评机跑起来
准备打造一个不错的准备
这样就能保我第一版交付给业务员
它是比较好用的
不会说特别长
那我们这个测试机怎么来呢
房间的手段有几种
第一种最佳的手段就是
基于之前能弓的就是
我们就流程里面去
抽一些输入和输出
那些都是业务同学真实
会做的一些case
所以把这个测试机捞出来
它的效果会最好
时间能跟用户对齐
然后如果没有这些数据的话
那第二类就是
我基于这些目标用户
我让它上去找核心用户
让大家去反馈一下
把场面针对这个问题
你的输入是啥
去人工反馈一些类似的
然后如果人工也回不了的话
还有第三种
第三种
比如说我们做有的时候做的一些东西
是通用的
比如说外界固定的data一样
正在这些通用的场球
也会用业界通用的一些测试机
这是第三种
然后第四种的话
如果前半三种都没有
第四种我们也会去让大模型
生成一批测试机
这个让大模型生成测试机
之前我们还需要考虑
我们这个场景还有哪些分类
比如说有简单任务
中短任务
复杂任务等等
人得把分类给它建好
然后让大模型真的每一类去
构造一批case
有了测试机之后
测试机很完整
我们有一个能跟用户对齐
很完整的测试机之后
我们建两个就是
大家这个系统嘛
然后大系统里面
这个时候里面就有一些东西
我是埋立了
长天的期间准学者的技巧
第一个是模型产
我们在模型产
我们可以换不同的模型对吧
比如说这个
掐击滴滴
然后这个等等
不同模型它所擅长的场景是不一样
然后另外还有一个点
我们除了换模型
我们甚至同一个模型
可以换不同的厂商
比如说船上是另一个模型
我们可以换这个阿里云和这个火山的
我们也测试过
它这个不同
投影模型不同厂商
因为它内部的部署加过推理
等等不一样
所以这个投影模型之间
又会有一些差异
也可以换厂商
然后第三点呢
就是大模型APM的厂店的参数了
包括温度啊
什么还有那些
最近思考模型比较多
那些船syncing
社国syncing
那些参数
这些参数也不影响这些
然后另外现在莫金层
我们还可以去做微调
做语学员
这是模型层
然后再往下一个是
提着核工程
提着核工程里边
就分了两类
第一类就是基本的要求
清计准确
并且全面
然后在技巧方面的话
我这里也认识了很多技巧
然后第一个技巧叫repeat and test
就是说
我这个大模型prompt里面
有一些很重要的话
我可以在里面说三遍
就跟我们今天大会交流一点
如果我把一个话通过了三遍
那我相信大家一定记住了这个地方
这个事在大模型里
强让大模型记住关键的一些指令
并且严格的遵循
通过这个技巧
也可以提升它的效果
并且这个是有论文支撑的
这个大家可以试试
然后还有里面效果比较好的
比如说属于稍等
就是给它提案例
这个是最常见的一种
然后再比如说
这种rex模式
Ryzeninx
对吧
这也是非常少用的
而且效果也比较好
模式怎么
然后这也是大家开个脏
如果对于哪个感情觉
跟小级毕业要很大一种效果
然后即使辞工程完
写完了之后
接下来我们在工程化方面
还会有一些常见的工程手段
因为我们通过工程
能决定它的架构
决定它处理的流程
所以这块也有一些
提升准确性的方法
然后比如说
我们这看这种图案
我可以让A莫显
它就是一个方向
然后加一些输入
然后做一个输出
比如说写字里面关键词的几句
几句完之后
那我怎么保证它是
我可以再后面再定一个模型
让它去打分
就是说我打分
也是想保证的
我在保证里边
仍然做进去
清晰全面的原则
我需要在打分的模型里面
明确的定义
什么是4分6分8分10分等等
定义完之后
让定义人员就算好
如果这个程序一定的预指
我们可以再让其中一个区域
承认一下
这就是一个
比较常见的一个技巧
对于这个技巧的变化
还有相当于各种各样的
我可以让第一个模型
直接同一个事儿干三次
然后那第二个模型
去选三次里面
哪一次做的最好
或者说我可以在三次里面做融合
然后三次的结果
融合成一个更好的东西去做
可能这些都是共同化的一些
然后我们把工程大建完
把这个测试机搞进之后
用测试机去跑这个工程化
然后去调油调到基本的水平之后
接下来就真正的给业务同样去用
这个其实就算是后期
后期的话主要就是运营
也就是我需要去覆盖更多的
用户真实的场景
然后继续查进来
我需要去能识别那些巴特克斯
把巴特克斯识别出来之后
我需要对于所有的巴特克斯先做归因
也就是这个巴特克斯
它成的原因是在哪个阶段前行动
然后婚姻完了之后
我需要对于这些巴特克斯多分类
比如说一个效果不好
无非就是常见的几种类型
我Prompt里面没描述这个东西
再比如我的中间有数据优深
再比如说AMG
这几个常见的类型
然后针对于一个类别
我去设计相应的解决方案
这个时候这个解决方案
一定不是说我针对某一个
巴特克斯特定的一个解决方案
而是说我能解决这一类问题
一批
也就是我要解决的问题
就是一批一批的解决
这样的话解决完一批在一批之后
我们的问题最终会收敛
然后达到有什么的一个不错的效果
如果一个巴特克斯一个巴特克斯解决的话
很容易发生那种
就是比如说几个巴特克斯
它跟Prompt的写冲出了
再比如说这个巴特克斯持续的解决
发现每次会有不同的问题
它难以收敛
我的那个第二个案例
是一个工作留在案例
工作留在案例
这个案例我都快点哭了
明天是个案例
我们有回答知道
除了这一类之外
我都要允许大家打一钥匙跟
如果打了一分就会走运
那里面
它在一五六十来层的话
运营会干净
第一件事就是把这个一分的归因
这里面归因会用到一些拦回去
然后归因完了之后
我还会去做
定期的数据汇总和报表
比如说上周的平均者
还是巴特克斯变成了
然后这周变成了酒
然后提升了海盟
如果降低了
我就需要找归因
然后这里面是一个运营报表的
这里面也会有解决
这个团体复杂度
不是特别简单
也不是特别复杂
基本上就是运营这场干的事
然后这一件想表达的是
这个整套都是我们运营自己打的
就是没有技术参与的运营大陆整套
从左上角做个表格
大家可以看板
估计比较自动化的流程
然后以及自己小一点的房子
你继续成成体
然后打了一些流程
这个流程里面也有的
这种运营节点
整套就是运营大陆
所以这个案件实际就想说
我们用了这套基建之后
第一确认能实现运营自己去打的
然后第三个案例是一个agent的案例
这个案例也非常的典型
就是常见的客服的问题
比如说我们运营每天有超过一百五个问题来自选
我们以某一个客服的场景局地
比如说他会问你各种各样的运营规则
为什么没生效或者为什么不对
然后需要合适一下
再比如说我的机票的报价
比这个报价有更重要的问题
再比如说我们用户定单问题
我定单申请过程中
然后为什么这个圈没有用上等等
这类的问题
然后这类的问题数量很多
我们躺地位上连稍后大概三千匹比
也就是十几百运营
需要去人工去解
然后以后我们就是基于刚才正能体平台的话
去发一套运营的助手去提升自动化效率
最终我们使用正能体平台
基本上零代码实验的运营的助手
基本上把前边三千匹比都给自动化掉了
然后在右边这是一个基本的案例
比如说我们常见的运营去解答用户问题
我肯定需要挂知识户
这个知识户可能是运营的规则
好似的规则
然后以及各种样的调码
然后我们常见的做法是
技术里边给他达到一个知识户
然后运营这边用
然后运营这边发现没有
没有知识再提给技术
技术看再怎么补充
对吧
这是一个比较出底的一个阶段
那我们有没有办法让运营避还呢
也就是说它不依赖技术
所以就是这一套比较好的时间
比如说用户从tabot去问问题
然后发现这个知识户没召回出来相关的东西
会把这一条技术自动的往多一秒的里面记忆一下
进完了之后还会去通知运营
这样运营接收到通知之后
还是去看用户的这个问题
去了什么知识
它在往这个知多一秒的里面去补一条非洲文档的地址
然后这个地址就是补的这个知识
补完了这个地址之后
我们又可以基于留神去驱动
把这个文档自动化的去加到我们耳机的知识户里面
这样下级分的话
它就有了这个知识
这样的话
实话的有钱就不需要一两开发
在运营内补就能立马
这一套技术会大部分的提升这级的一个效率
我刚才第三张介绍了三个不同的案例
然后第四张我们看一下
我们最终这个H2N战略的一个架势和能够用的经验
这是我们的什么成果
我们的成果都是两个步骤
第一个是运营用层
运营用层我们落地了很多个场景
然后整个全年工作有新建设的
大概是三千多个
然后最近一个月活跃的还有一千多个
然后整个对运营的提升是几万PD级别
也就是达量对运营能够做的位
这一套技术方案给承载
然后自动化给
然后对于我们基建层的话
我们基建层其实提升的是大家搭建
运营小软件的搭建和运营的成本
这块也是有几千PD的提升
然后每周的部分是十一两级
每周月活跃的流传数值一千价
好这一页我们总结一下前面的经验
这一页的最关键的一句话
这一句话就是这导演一小时年纪计
负用的这几包可以直接发发的钱
你就是无论是旅游玩家
无论是运营
还是其他的角色
比如说H2
比如说这个财务
再比如说我们技术有一些
比如说写着报这种东西
其实也可以用这条自动化器
然后对这是啥介绍
从技术上来说
我刚才前面介绍了很多的技术体系
基建功力建设
以及一些准确力其他的技巧
知识部
自动别带的币款
这些都是技术上配置的用途
然后对于做这个事来讲
我设计了四步
第一步就是选场景
这个小软件说了
我们一定要选一个这个刀码
来准备写的
设计完之后一个场景
所以这里面写了三个关键点
始终最关键的就是
凡是要去算一个2位
然后第二步就是打工具
就是把我们这个S2键给打起来
然后打工具里面最重要的关键点
我再准备就是
可以用必须的配置作为测试机
然后第三步就是一个提升准确力
或者说各种各样
核心指标的一个过程
再比如过程中
我这边有红色的光
其实想触点一个概念
就是说我们现在常用的
或者是技术人员去搭这个流程
然后去通过人工去分析这些Ballet heads
然后去改我们的Ballet heads
改我们的流程
对吧
捕捉我们的知识后
那这个时候技术就会是瓶颈
那我们能不能把技术干的这些事
再搞一套的一件去自动化的
比如说我自动化的识别现场Ballet heads
自动化的分析Ballet heads的原因
自动化的去往下这个方子
把这些东西自动化之后
这又是一个数倍效率的提升
那大家可以去往这个方向去考虑和落地
这样别的程度就会再提升一个统计
最后就是拿下指
拿下这里面
我这边也有五个指标
这五个指标都是方便大家去进身或者汇报的
第一个指标就是提效
这个大家很好理解
我原来有个十个人需要花点钱匹别
现在可能实际的人力投入
可能不需要点钱
其他的大部分都自动化
第二个是提制
提制这个其实一开始跟我一开始说的
就是运营工作它的指标的标志
不一
然后并且人工有一些犯错
比如说人工初心发现没发现问题
这种的
所以整体的质量我也要去标准化
然后质量也有
有的商品也会有提升
第三个是提高吞吐
吞吐是说
我原来就有两个运营能干
能干一百次
这个时候
但实际上总共从需求上有一千个人需要干
还有900次是没人力干的
这个时候通过AM去提升效率之后
原来900个人没时间干的事
也可以把它消化
这就是提包子里的一个吞吐
第四个是一个缩断周期
这个也挺好的
比如说我之前人工做这件事
比如说铁盒审核
我肯定是一批一批的做
就有一个延迟四五小时
然后或者是一天
我今天批昨天的那些铁盒
对吧
然后对于自动化的场景
我可以瞬间打到秒击或者分钟几
我这个新来的那个
我就自动做这个流传
一分钟之内就结束了
最后来一个价值点就是
流传的自动化
这个也是高层会比较喜欢看的一个东西
它其实说的是说
之前没有用这一套的时候
我人工的流传是怎么样的
可能一二三四五
五个步骤
每一步都是人工去做
或者说里面有一两步是走那一行
然后通过我们这一套体系
把它自动化起来之后
这个步骤会缩减
这个时候对人的操作的数量会减少
然后对组织的流传会有一些变化
这些流传的变化
其实也是老板们比较关注的东西
然后就我们来展望一下未来
这个未来也不展望
就基本上是明年
然后在明年的话
如果还要继续发展这套智能体系
那要不说也要用落地时间
我和那两个大的阶段
一个阶段就是从零到一
因为刚才我们那套AX2键
还有特点实际
这个时候我从零到一
我是否能通过用户指输入自然移别
然后就生成一个触犯的小阶定
这个时候从运营的角度来看
又一次大幅的降低了我们大线的成本
这个就有点像我们原来不禁于
这个提供各种各样的外部货币服务一样
这个之前没有货币能力的人
通过自然移别就能大线网站
当然对
然后这个方向基本是确定的
大家如果关注NBAN的话
NBAN它就上了一个自然移别
大线工作有一个能力
你再来帮我往这上面
这个大张旗鼓的在宣传
相信后面
比如说废书
再比如说Pose,DeFi这些基本是都会去跟进
做自然原生的这个方向
然后领导1我们大伙
如果这个方向马上所大伙降低
这个大线的分铺提升效率之后
然后就是一捞一百
一捞一百这整个一个过程
还是延续了
我只能用NBAN去从各高位都去提高
这个时候它实际上是数据级
还有读写 还有优化系
如果我们能把这三部分
通过NBAN去实现自动化
让整个优化自动化感写
也就是在提升准备率的阶段
让NBAN去叠量
那这个时候
效率大家可以感受到是优于带来的一个字的变化
这个时候我企业的能力的升级
就是随着时间线性增长
而不需要承认的能力的突入
当然从数据到评估系的自动化
到优化系的自动化
肯定是一步一步承认毕竟
然后越来越困难
大家会随着探索和交流
好 这就是我想不平的一半想分享
所有的内容
然后右边是我的微信
我也经常会在各个大会去分享
很喜欢跟大家交流
大家感兴趣可以加个微信
后面还可以给我交流
这个时间控制刚刚 到完
这就是我们的第一个主题
大家有什么语论想和讲师交流的话
有的话可能应该问
现在就是 现在客户还是在供呢
对 给他这供呢 给他做啥呢
供给这个东西
它是贴合你落地的业务的场景
就基本上我们家
扣盖了一千多个流程
去比旅行的都有
就基本上都是供供的
这两台是可以托用的是说两台特色的
不需要两台成用物的小的
可以营获的组合
然后可以从水中调好
用墨则要再上普及外
然后三个是互相调的一个关系
可以 这不就可以
对的 这要不是最营获
很多在AI里面的统计
也要注重底层能力的一个可用和扶用
然后通过上层的这一个组合
就能扩展到很多新的形态
那一个就是实现按键的现代的那个推
首先是用这个开端
把时间从公司的大的层面
我们年初就定了一个叫运营A阵的一个战略
这个运营A阵的战略
最终落地的体系就是我们这一套S2面
所以它是跟上面相关
第二部分的话
对于有的BU
它是技术主导的
技术去搭 然后推动业务区
有的BU它是运营主导
运营自己去搭
不能去主导
你是运营它也没跑到这系统上
但你什么没有
有些啊 这些不是
那些东西它技术这个时候就做一些辅助
对 做一些卡点的解决
比如说他们的写不明白了
对 这什么
所以它一定不参与那个最终的一个支撑
就看卡点的复杂作用
如果卡点很复杂的话
基本上都得离 如果场景很复杂
这个时候就是技术生成第一版
运营去维护 对吧
如果场景不复杂
那这个时候就是运营去直接去搞
然后技术当 技术咨询
然后一般
因为运营的能力也会持续地提升
这个问的问题会越来越少
它也会越来越专业
还有其他同学有疑问想交流吗
你好 我对那个是
AI客服的那个case
听感兴趣 想问一下
你们有没有先提高那个支付库
照顾率的方法
提高支付库照顾率的方法
这个问题很通用
虽然那个场景是
我们某一个比如说落地的一个项目
但我可以从同样的技术的角度
你想提高支付库照顾率的方法
首先你首先得定位这个问题
就是你的valid case
它是否是因为照顾率不准确
它还是因为用户
每一层都有可能有问题
比如说用户它表述的就有问题
第二种可能是我支付库里面没有这个东西
这个时候是补支付库
到第三层才是我的下两户里面照顾
是否能照顾得准
然后再到第四户照顾准了之后
我还要经过一层大模型去理解这些支付库
然后去给出最终的答案给用户 对吧
所以首先从大的层面
得把这个给确定清楚
然后如果是提升照顾为例的话
这个应该都是比较同样的话 对 看
一层十篇里面好像就是可以先常用的
但是用户它可能会问一下非常贵的问题
它如果就是这样一个问题
问一下不可能都在这时候
如果像我们今天在进去怎么样这种
显得好像是读书写
那会有一个怎么样的应该出来的问题吗
对 这个就是我刚才说的第一大类
就是用户随便问的一些 对吧
然后针对这一类的话
其实还是根据你的业务场景
如果你的业务场景很严格
比如说这个金融属性的这种
那这个时候肯定就是
你一个同样的才高
但我回答不了 直接给逼掉
比如说我们现在如果用豆芒的话
跟他说一些政府政治相关的东西
他也不会说这个东西
选择不了 这是第一种策略
第二种策略就是说
如果你是一种开放的场景
就允许用部分这种
那就直接大模型跟他聊就行
对 我说他会有地图识别的意思
然后识分他的一个原因
他到底是在问应用户随便问
对 或者那块是一定要做一些设计的
比如说我直接楼底
我在我画一个我想解答的问题的一个圈
在这个圈外头就直接让他不支持回答